Exercício 1:


Uma imobiliária situada no Rio de Janeiro vende apenas terrenos retangulares. 
Implemente um algoritmo em PHP que leia as dimensões de um terreno e 
depois exibir a área do terreno.



Exercício 2:

Implemente um algoritmo em PHP que calcule o valor em Reais, 
correspondente aos dólares que um turista possui no cofre do hotel. O 
programa deve solicitar os seguintes dados: Quantidade de dólares guardados 
no cofre e cotação do dólar naquele dia.


Exercício 3:


A Loja Baratão Demais está vendendo seus produtos em 5 (cinco) prestações 
sem juros. Faça um algoritmo em PHP que receba um valor de uma compra e mostre o 
valor das prestações 


Exercício 4:

A padaria Gostopão vende uma certa quantidade de pães franceses e uma 
quantidade de broas a cada dia. Cada pãozinho custa R$ 1,10 e a broa custa 
R$ 2,50. Ao final do dia, o dono quer saber quanto arrecadou com a venda dos 
pães e broas (juntos), e quanto deve guardar numa conta de poupança (10% 
do total arrecadado). Supondo que você foi contratado para fazer os cálculos 
para o dono, om base nestes fatos, desenvolva um algoritmo em PHP que 
leia as quantidades de pães e de broas, e depois calcular e exiba os dados 
solicitados.


Exercício 5:


O restaurante a quilo Comilança cobra R$15,00 por cada quilo de refeição. 
Escreva um algoritmo em PHP que leia o peso do prato montado pelo cliente 
(em quilos) e imprima o valor a pagar. Assuma que a balança já desconte o 
peso do prato. 


Exercício 6:


Uma Consultoria paga R$10,00 por hora normal trabalhada, e R$22,00 por 
hora extra. Implemente um algoritmo em PHP para calcular e imprimir o 
salário bruto e o salário líquido de um determinado funcionário. Considere que 
o salário líquido é igual ao salário bruto descontando-se 18% de impostos. 



Exercício 7:

A granja situada em Friburgo possui um controle automatizado de cada frango 
da sua produção. No pé direito do frango há um anel com um chip de 
identificação; no pé esquerdo são dois anéis para indicar o tipo de alimento 
que ele deve consumir. Sabendo que o anel com chip custa R$8,00 e o anel 
de alimento custa R$ 5,30, desenvolva um algoritmo em PHP para calcular 
o gasto total da granja para marcar todos os seus frangos. 


