1) Elaborar um diagrama E-R para uma seguradora de automóveis
Entidades: Cliente, Apólice, Carro e Acidentes.

Requisitos:
a) Um cliente pode ter várias apólices (no mínimo uma);
b) Cada apólice somente dá cobertura a um carro;
c) Um carro pode ter zero ou n registros de acidentes a ele.

Atributos:
a) Cliente: Número, Nome e Endereço;
b) Apólice: Número e Valor;
c) Carro: Registro e Marca;
d) Acidente: Data, Hora e Local;


2. Com base nos escopos a seguir, crie um Modelo de Entidade e Relacionamento para cada sistema:


 
(a) LUCKY RENT-A-CAR
    O ambiente de negócio da Lucky Rent-A-Car está, obviamente, baseado em seus carros. Um carro
    foi fabricado por exatamente um fabricante. Um fabricante (nome do fabricante, país do fabricante,
    nome do representante de vendas, telefone do representante de vendas) fabricou pelo menos um 
    e geralmente     muitos  dos carros da Lucky. Um carro (número de série do carro, modelo, ano, classe) 
    pode ter tido muitos eventos de manutenção(número do reparo, data, procedimento, quilometragem, tempo de
    reparo), mas um carro novo pode não ter tido ainda. Um carro pode não ter sido alugado a qualquer 
    cliente (mais uma  vez, o caso de um carro novo) ou a muitos clientes. 
    Um cliente (número do cliente, nome do cliente, endereço do cliente, telefone do cliente) pode ter
    alugado muitos carros da Lucky, e para estar no ambiente de negócios dela ela tem que ter alugado
     pelo menos um. Data do Aluguel, Data do Retorno e Custo Total são dados de 
    interseção do relacionamento muitos-para-muitos entre CARRO e CLIENTE.

(b) GOOD READING BOOKSTORES
    A Good Reading Bookstores, uma cadeia de livrarias que quer manter registro dos livros que vende, suas
    editoras, autores e os clientes que os compram. A entidade LIVRO tem quatro atributos: número do livro,
    é o identificador único, nome do livro, ano de publicação e páginas. Um livro tem exatamente uma editora. 
    Nome da editora é o identificador único da entidade EDITORA, deseja-se guardar também, a cidade, país, 
    telefone e o ano de fundação. Uma editora pode ter (e geralmente) publicado muitos livros que a Good Reading 
    tem seu estoque: entretanto, a Good Reading também quer ser capaz de manter registro de algumas 
    editoras cujos livros atualmente não existem em seu estoque. 

    Um livro tem que ter pelo menos um autor, mas pode ter muitos (onde neste caso "muitos" significa 
    alguns, geralmente dois ou três, no máximo). A Good Reading Bookstores tem interesse de guardas as seguintes
    informações do autores: número do autor, nome do autor, ano de nascimento e ano de falecimento.
    Para que uma pessoa interesse à Good Reading  como autor, ela tem que ter escrito pelo menos um e 
    possivelmente muitos livros que a Good Reading comercializa. Perceba que há um relacionamento 
    muito-para-muitos entre as entidades LIVRO e AUTOR, mas não há dados de interseção. 
    
    Um livro que a Good Reading comercializa pode não ter sido comprado por muitos dos seus clientes. 
    Para que um cliente interesse à Goode Reading ele tem que ter comprado pelo menos um livro e possivelmente
    (espera-se) muitos. Data, Preço e Quantidade são dados de interseção do relacionamento muitos-para-muitos
    entre a entidades LIVRO e CLIENTE. 


(c) WORLD MUSIC ASSOCIATION
    A World Music Association (WMA) é uma organização que mantém informações sobre as orquestras (ORQUESTRA: 
    nome da orquestra, cidade, país, diretor musical) que são membros dela sobre as gravações que elas fizeram. 
    Cada orquestra tem pelo menos um possivelmente muitos músicos. Um músico pode não trabalhar para uma 
    orquestra (talvez atualmente ele esteja desempregado, mas a WMA quer manter registro dele, de qualquer forma) 
    ou trabalhar para apenas uma orquestra. Um músico pode não ter graduação universitário 
    (TITULO: titulo, universidade, ano) ou pode ter várias. Uma graduação pertence a apenas um músico 
    (MUSICO: número do músico, nome do músico, instrumento, salário anual). Uma orquestra pode não ter feito
    qualquer  gravação de uma determinada composição ou pode ter feito várias. Na direção inversa, uma
    composição pode não ter sido gravada por muitas orquestras. Para uma gravação especifica, notamos o ano
    da gravação e o preço de varejo como dados de interseção do relacionamento muitos-para-muitos. Um
    compositor (nome do compositor, país, data de nascimento) pode ter diversas composições mas tem que ter 
    pelo menos uma para que seja do interesse WMA. Uma composição (COMPOSIÇÃO: nome da composição, ano) está 
    associada a exatamente um compositor.


3) Elaborar um diagrama para uma Indústria.

Entidades: Peças, Depósitos, Fornecedor, Projeto, Funcionário e Departamento.

Requisitos:
a) Cada Funcionário pode estar alocado a somente um Departamento;
b) Cada Funcionário pode pertencer a mais de um Projeto;
c) Um projeto pode utilizar-se de vários Fornecedores e de várias Peças;
d) Uma Peça pode ser fornecida por vários Fornecedores e atender a vários Projetos;
e) Um Fornecedor pode atender a vários Projetos e fornecer várias Peças;
f) Um Depósito pode conter várias Peças;
g) Deseja-se ter um controle do material utilizado por cada Projeto, identificando inclusive o seu Fornecedor. Gravar as informações de data de Início e Horas Trabalhadas no Projeto.

Atributos:
a) Peças: Número, Peso e Cor;
b) Depósito: Número e Endereço;
c) Fornecedor: Número e Endereço;
d) Projeto: Número e Orçamento;
e) Funcionário: Número, Salário e Telefone;
f) Departamento: Número e Setor. 


4) Construir o modelo logico para cada um dos exercícios anteriores.

5) Construir o modelo físico para cada um dos exercícios anteriores.



















